Subtitle Provide by kisskh.org Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por el traductor de kisskh.org [Admin.@YNG]
["Boombayah" by BLACKPINK playing]
[Suena "Boombayah" de BLACKPINK]
[effervescent, upbeat pop music continues]
[continúa la música pop efervescente y alegre]
♪ BLACKPINK in your area ♪
♪ BLACKPINK en tu área ♪
♪ Been a bad girl, I know I am ♪
♪ He sido una chica mala, lo sé ♪
♪ And I'm so hot, I need a fan ♪
♪ Y tengo tanto calor que necesito un ventilador ♪
♪ I don't want a boy, I need a man ♪
♪ No quiero un niño, necesito un hombre ♪
♪ Click-clack! Badda-bing, badda-boom ♪
¡Clic-clac! ¡Mar-bing, mar-bum!
[BLACKPINK continue singing in Korean]
[BLACKPINK sigue cantando en coreano]
[song trails off]
[La canción se apaga]
[Enid] Admit it.
[Enid] Admítelo.
This is the Wednesday Addams you didn't know you needed.
Éste es el Miércoles Addams que no sabías que necesitabas.
[jauntily macabre intro music playing]
[música introductoria alegre y macabra]
[intro trails off]
[La introducción se desvanece]
[dour music playing]
[música triste sonando]
I warned you about Tyler coming.
Te advertí que venía Tyler.
I told you to cancel the remembrance procession.
Te dije que cancelaras la procesión conmemorativa.
What's your part in all of this?
¿Cuál es tu parte en todo esto?
I lured Tyler away from the ceremony.
Alejé a Tyler de la ceremonia.
Wednesday had a plan to control him.
El miércoles tenía un plan para controlarlo.
It did not go well.
No salió bien.
My plan was unfolding with the precision of a Swiss watch.
Mi plan se desarrollaba con la precisión de un reloj suizo.
Until that second Hyde showed up and smashed the watch.
Hasta que en ese segundo apareció Hyde y destrozó el reloj.
[Dort] Two Hydes?
[Dort] ¿Dos Hydes?
You're dismissed.
Estás despedido.
The second monster, who the hell's that?
El segundo monstruo, ¿quién carajo es ese?
Francoise Galpin, Tyler's mother.
Francoise Galpin, la madre de Tyler.
She's been dead for 15 years.
Ella estuvo muerta durante 15 años.
I was at her funeral.
Estuve en su funeral.
Augustus Stonehurst faked Francoise's death.
Augustus Stonehurst fingió la muerte de Francoise.
He was experimenting on her and others in the basement of Willow Hill.
Estaba experimentando con ella y otros en el sótano de Willow Hill.
His daughter Judi never wanted you to find out.
Su hija Judi nunca quiso que lo supieras.
- [Santiago] Judi's been reported missing. - Wow.
- [Santiago] Han reportado la desaparición de Judi. - Vaya.
Why am I only hearing about this now?
¿Por qué me entero de esto recién ahora?
Francoise and Tyler are gone,
Francoise y Tyler se han ido,
with no plans to return to Jericho.
sin planes de regresar a Jericó.
Francoise gave me her word, and I believe her.
Francoise me dio su palabra y le creo.
[Santiago scoffs] Hmm.
[Santiago se burla] Hmm.
Sounds like our problem solved itself.
Parece que nuestro problema se resolvió solo.
I should arrest you right here for aiding and abetting a murderer.
Debería arrestarte aquí mismo por ayudar e instigar a un asesino.
I make no apologies for my actions.
No me disculpo por mis acciones.
You ordered your deputies to abandon the school
Ordenaste a tus diputados que abandonaran la escuela.
so they could save Normies at Pilgrim World.
para que pudieran salvar a los Normies en Pilgrim World.
Leaving Outcasts to fend for themselves? How do you think the press will take that?
¿Dejar a los marginados a su suerte? ¿Cómo crees que lo tomará la prensa?
[Dort] Luckily, no one got hurt,
[Dort] Afortunadamente, nadie salió herido.
but in an abundance of caution I am mandating a school-wide curfew.
Pero como medida de precaución, estoy ordenando un toque de queda en toda la escuela.
Our gala is around the corner. So why don't we all just take the win?
Nuestra gala está a la vuelta de la esquina. ¿Por qué no nos aprovechamos todos de la victoria?
Wherever there's murder and mayhem,
Dondequiera que haya asesinato y caos,
you'll always find an Addams.
Siempre encontrarás un Addams.
With corpse bells on.
Con campanas de cadáver encendidas.
[jarring music building]
[Edificio con música discordante]
[music swells]
[la música aumenta]
[slow clapping]
[aplausos lentos]
Bravo, Miss Addams.
Bravo, señorita Addams.
You managed to release not one, but two Hydes from the asylum.
Conseguiste liberar no a uno, sino a dos Hydes del manicomio.
I was hoping once Day of the Dead was over,
Esperaba que una vez que terminara el Día de los Muertos,
you would sashay back into the afterlife.
Volverías pavoneándote a la otra vida.
I don't sashay.
Yo no me contoneo.
Ever.
Alguna vez.
Are the Galpins still in Jericho?
¿Están todavía los Galpins en Jericó?
Now I'm adding bloodhound to my resume?
¿Ahora estoy añadiendo Bloodhound a mi currículum?
You're my spirit guide.
Eres mi guía espiritual.
How about some actual guidance?
¿Qué tal un poco de orientación real?
I can tell you your vision hasn't changed.
Puedo decirte que tu visión no ha cambiado.
Enid still dies, and you are still responsible.
Enid todavía muere, y tú sigues siendo responsable.
What do I need to do?
¿Que necesito hacer?
Finally, some positive engagement.
Por fin, un compromiso positivo.
[exhales]
[exhala]
Your psychic ability isn't just inherited.
Tu habilidad psíquica no es sólo hereditaria.
It's intricately tied to your familial bonds.
Está íntimamente ligado a sus vínculos familiares.
The escalating and unresolved tension with your mother
La tensión creciente y no resuelta con tu madre
is what's disrupting your power.
Esto es lo que está interrumpiendo tu poder.
That's absurd.
Eso es absurdo.
The Addams family lineage has always drawn strength
El linaje de la familia Addams siempre ha sacado fuerza
from the unity of its members.
de la unidad de sus miembros.
Like it or not,
Nos guste o no,
you are part of that spiritual heritage.
Eres parte de esa herencia espiritual.
But that strength demands emotional clarity.
Pero esa fuerza exige claridad emocional.
I don't need to deal with any emotions,
No necesito lidiar con ninguna emoción,
and I don't need to cater
y no necesito abastecerme
to my mother's maudlin need to insert herself into my life.
a la sensiblera necesidad de mi madre de insertarse en mi vida.
Your lack of empathy is what makes you the weak link,
Tu falta de empatía es lo que te convierte en el eslabón débil.
spiritually speaking.
Espiritualmente hablando.
I'm the only link that matters.
Soy el único vínculo que importa.
Leave Tyler and Francoise to the authorities.
Deje a Tyler y Francoise en manos de las autoridades.
Focus on fixing the relationship with your mother.
Concéntrese en arreglar la relación con su madre.
Miss Addams, who are you talking to?
Señorita Addams, ¿con quién está hablando?
Professor,
Profesor,
did you ever teach Francoise Galpin?
¿Alguna vez le diste clases a Françoise Galpin?
[gulps]
[traga saliva]
She was Francoise Night in those days.
Ella era Françoise Night en aquellos días.
But science didn't hold her interest, unlike her brother.
Pero la ciencia no le interesaba, a diferencia de su hermano.
Francoise had a brother?
¿Francoise tenía un hermano?
Isaac.
Isaac.
He was the most brilliant DaVinci I've ever met.
Fue el Da Vinci más brillante que he conocido.
I owe him my life.
Le debo mi vida.
He designed this life-support system for me.
Él diseñó este sistema de soporte vital para mí.
You two must have been close.
Ustedes dos deben haber sido cercanos.
Ha. Ha!
¡Jaja! ¡Jaja!
Isaac didn't care about people,
A Isaac no le importaba la gente,
but he loved to play God.
pero le encantaba jugar a ser Dios.
You said DaVincis loved Augustus Stonehurst.
Dijiste que a Da Vinci le encantaba Augustus Stonehurst.
Was Isaac one of his students?
¿Fue Isaac uno de sus estudiantes?
Stonehurst was his mentor.
Stonehurst fue su mentor.
He built Isaac that secret lab at Iago Tower.
Él le construyó a Isaac ese laboratorio secreto en la Torre Iago.
They were thick as thieves.
Eran uña y carne.
Until the night the lab exploded.
Hasta la noche en que el laboratorio explotó.
What happened to Isaac?
¿Qué le pasó a Isaac?
His body was never found.
Su cuerpo nunca fue encontrado.
Some say he ran away,
Algunos dicen que se escapó,
others... that he's buried under the Skull Tree.
otros... que está enterrado bajo el Árbol de la Calavera.
That's just an urban legend, but you're welcome to try and dig him up.
Esto es sólo una leyenda urbana, pero eres bienvenido a intentar desenterrarlo.
[tense, jittery music playing]
[música tensa y nerviosa]
I'm running a special on the answers for Tudor-Pole's math quiz.
Estoy realizando una oferta especial sobre las respuestas del examen de matemáticas de Tudor-Pole.
How much?
¿Cuánto cuesta?
Five bucks. Guaranteed A, or your money back.
Cinco dólares. Garantía A, o le devolvemos su dinero.
[music halts]
[la música se detiene]
Store's closed.
La tienda está cerrada.
Everybody out.
¡Todos fuera!
[students grumbling]
[estudiantes quejándose]
Your zombie. When's the last time you saw him?
Tu zombi. ¿Cuándo fue la última vez que lo viste?
You know my waterboard is in my closet.
Sabes que mi tabla de agua está en mi armario.
Right next to her skeletons.
Justo al lado de sus esqueletos.
[threatening music rises, fades]
[La música amenazante sube y se desvanece]
I saw him at Pilgrim World, okay?
Lo vi en Pilgrim World, ¿de acuerdo?
But Slurp's gone now. For good.
Pero Slurp ya no está. Para siempre.
His name is Isaac Night.
Su nombre es Isaac Night.
Isaac Night?
¿Noche de Isaac?
And how do you know he's gone?
¿Y cómo sabes que se ha ido?
I might have let him go.
Quizás lo hubiera dejado ir.
Don't tell Dad.
No se lo digas a papá.
I kind of lied to him.
Le mentí un poco.
What a bold move for somebody who has no poker face.
Qué decisión tan audaz para alguien que no tiene cara de póquer.
You think he knows?
¿Crees que lo sabe?
Dig up everything you can find on Isaac Night.
Desenterrar todo lo que puedas encontrar en la Noche de Isaac.
He's just trying to live his life now that he's got a second chance.
Sólo está tratando de vivir su vida ahora que tiene una segunda oportunidad.
Your heart is as soft as your skull.
Tu corazón es tan suave como tu cráneo.
Can your pea brain remember anything else?
¿Puede tu cerebro de guisante recordar algo más?
He dropped this.
Él dejó caer esto.
[unsettling music playing]
[música inquietante]
He's looking for his sister.
Él está buscando a su hermana.
[music trails off]
[La música se apaga]
Hey.
Ey.
You sleep well?
¿Duermes bien?
I'm really here.
Realmente estoy aquí.
Your father built this place after you were born.
Tu padre construyó este lugar después de que naciste.
He wanted some place close to keep you safe in case I, uh...
Quería un lugar cercano para mantenerte a salvo en caso de que yo, eh...
Well, you know.
Bueno, ya sabes.
I remember your funeral like it was yesterday.
Recuerdo tu funeral como si fuera ayer.
Dr. Stonehurst lied to your father.
El Dr. Stonehurst le mintió a tu padre.
To everybody.
Para todo el mundo.
[metallic rattling]
[traqueteo metálico]
- You don't trust me? - You unleashed your Hyde last night.
- ¿No confías en mí? - Anoche desataste a tu Hyde.
That's something you just don't recover from overnight.
Es algo que no se recupera de la noche a la mañana.
It... It was because you didn't have a master.
Eso... eso fue porque no tenías un amo.
So you're my master now?
¿Entonces ahora eres mi amo?
Mm-hmm.
Mmm-hmm.
Well, you must be hungry.
Bueno, debes tener hambre.
[coughing violently]
[tosiendo violentamente]
Do you want some, uh, pancakes?
¿Quieres unos panqueques?
They were always your favorite, right?
Siempre fueron tus favoritos ¿verdad?
I'm not a kid anymore, so stop trying to placate me.
Ya no soy un niño, así que deja de intentar apaciguarme.
- [grunts] - [Tyler groans]
- [gruñidos] - [Tyler gime]
Never raise your voice to me again.
Nunca más me levantes la voz.
Now I'm... I'm going to make you those pancakes.
Ahora voy a hacerte esos panqueques.
Sweetie.
Cariño.
You okay?
¿Estás bien?
Yeah. Sorry.
Sí. Lo siento.
Just didn't sleep very much.
Simplemente no dormí mucho.
[sighs] You did just face off with a Hyde.
[suspira] Acabas de enfrentarte a un Hyde.
Yeah. I'm sure that's it.
Sí. Estoy seguro de que es eso.
[phone chiming, buzzing]
[teléfono sonando, zumbando]
Your mom again?
¿Tu mamá otra vez?
[sighs]
[suspira]
[Enid] She's been calling a lot recently.
[Enid] Ella ha estado llamando mucho últimamente.
Family drama back home. I'll call her later.
Hay un drama familiar en casa. La llamaré luego.
You know you can talk to me about that stuff.
Sabes que puedes hablar conmigo sobre esas cosas.
Some things words can't fix.
Algunas cosas no se pueden arreglar con palabras.
[gentle music playing]
[música suave]
[Capri clears throat]
[Capri se aclara la garganta]
Professor Capri. I was just checking on Enid.
Profesor Capri. Solo estaba viendo cómo estaba Enid.
I'm sure Enid's lips are fine.
Estoy seguro de que los labios de Enid están bien.
You know boys aren't allowed in the girls' dorm solo.
Ya sabes que a los chicos no se les permite estar solos en el dormitorio de las chicas.
Want to tell me what happened last night?
¿Quieres contarme qué pasó anoche?
I know. We should have told somebody about the Hyde.
Lo sé. Deberíamos haberle contado a alguien sobre Hyde.
No. Not that. What happened after.
No. Eso no. Lo que pasó después.
In the music room.
En la sala de música.
[sighs softly] I don't know what you're talking about.
[suspira suavemente] No sé de qué estás hablando.
Enid, you transformed into a werewolf.
Enid, te transformaste en un hombre lobo.
Without a full moon. I saw you.
Sin luna llena. Te vi.
[delicate, introspective music playing]
[música delicada e introspectiva]
Enid, it's okay.
Enid, está bien.
It... It means you could be an Alpha.
Eso...Eso significa que podrías ser un Alfa.
[Enid gasps]
[Enid jadea]
Wait. Me?
Espera. ¿Yo?
We don't know, but look at the facts.
No lo sabemos, pero miremos los hechos.
You're a late bloomer.
Eres alguien que se desarrolla tardíamente.
The first time you wolfed out was under a blood moon, correct?
La primera vez que te convertiste en lobo fue bajo una luna de sangre, ¿correcto?
Those are all classic signs of a potential Alpha.
Todos ellos son signos clásicos de un Alfa potencial.
They're the strongest of our kind. Very rare.
Son los más fuertes de nuestra especie. Muy raros.
If you are one, we have to manage it.
Si eres uno, tenemos que gestionarlo.
[phone buzzing]
[zumbido del teléfono]
But don't Alphas normally end up alone?
¿Pero los Alfas normalmente no terminan solos?
Sorry. One minute. It's Principal Dort.
Disculpe. Un momento. Soy el director Dort.
We're implementing a new curfew.
Estamos implementando un nuevo toque de queda.
After dinner, everyone's confined to their rooms.
Después de la cena, todos se quedan en sus habitaciones.
Anyone fails to comply, barred... from the gala...
Cualquiera que no cumpla, será excluido... de la gala...
Oh, Enid.
Oh, Enid.
Don't worry.
No te preocupes.
There's a lot of misinformation out there
Hay mucha desinformación por ahí
about Alphas becoming lone wolves,
Sobre los alfas que se convierten en lobos solitarios,
but as long as we get this under control, there's nothing to worry about.
Pero mientras tengamos esto bajo control, no hay nada de qué preocuparse.
Okay?
¿Bueno?
[music growing fearful]
[La música se vuelve temerosa]
[breathing shakily]
[respirando temblorosamente]
[music trails off]
[La música se apaga]
Pull.
Jalar.
[Hester] Wednesday.
[Hester] Miércoles.
What brings you all this way on such a dreadful day?
¿Qué te trae por aquí en un día tan terrible?
I need help restoring my psychic ability.
Necesito ayuda para restaurar mi capacidad psíquica.
The last time I intervened, your mother burned that spell book.
La última vez que intervine, tu madre quemó ese libro de hechizos.
Yes, but you're a Raven.
Sí, pero eres un cuervo.
You must know another way.
Debes saber otro camino.
Pull.
Jalar.
Every now and then,
De vez en cuando,
I crank up my psychic sight so I can spy on old enemies.
Aumento mi visión psíquica para poder espiar a viejos enemigos.
Just a few flashes of their suffering. Usually brightens my mood.
Solo unos pocos destellos de su sufrimiento. Suele alegrarme el ánimo.
You stopped using it after what happened to Aunt Ophelia.
Dejaste de usarlo después de lo que le pasó a la tía Ofelia.
Is that what your mother told you?
¿Eso es lo que te dijo tu madre?
Doves can be so emotional,
Las palomas pueden ser tan emocionales,
always living in the past and wallowing in their feelings.
Siempre viviendo en el pasado y revolcándose en sus sentimientos.
I made a choice to leave all that behind.
Decidí dejar todo eso atrás.
Women like us can't be burdened by family.
Las mujeres como nosotras no podemos llevar una carga familiar.
We forge our own path, dig our own grave.
Forjamos nuestro propio camino, cavamos nuestra propia tumba.
This is one of the Hydes I accidentally released at Willow Hill.
Éste es uno de los Hydes que liberé accidentalmente en Willow Hill.
I need to find her.
Necesito encontrarla.
[suspicious music playing]
[música sospechosa]
Have you ever come across the name Rosaline Rotwood?
¿Alguna vez te has encontrado con el nombre Rosaline Rotwood?
Professor Rotwood was a legendary Raven.
El profesor Rotwood era un cuervo legendario.
She taught runes and ancient cryptology during my time at Nevermore.
Ella enseñó runas y criptología antigua durante mi estancia en Nevermore.
I was an amateur tomb raider,
Yo era un saqueador de tumbas aficionado,
so I took to that class like a leech to blood.
Así que me adapté a esa clase como una sanguijuela a la sangre.
In fact, your parents are slumming in her old cottage.
De hecho, tus padres viven en su antigua cabaña.
She used to hold secret soirées in her seance chamber.
Ella solía celebrar veladas secretas en su cámara espiritista.
She may have served stale sherry,
Es posible que haya servido jerez rancio,
but her psychic sight was extraordinary.
Pero su visión psíquica era extraordinaria.
What does this have to do with my situation?
¿Qué tiene esto que ver con mi situación?
Rotwood is buried in the Nevermore graveyard.
Rotwood está enterrado en el cementerio Nevermore.
Her headstone is imbued with her dark energy.
Su lápida está imbuida de su energía oscura.
If a Raven recites the inscription etched underneath,
Si un cuervo recita la inscripción grabada debajo,
you will be granted temporary sight.
Se le concederá la vista temporal.
Thank you, Grandmama.
Gracias abuela.
I'm the last person to offer advice, and you're the last person to accept any,
Soy la última persona en ofrecer consejos, y tú eres la última persona en aceptar alguno.
but... proceed with caution, my dear.
pero... procede con cautela, querida mía.
Pull.
Jalar.
[bird squawks]
[graznidos de pájaro]
Aw.
Oh.
Oh, there you are.
Oh, ahí estás.
Dort turned dinner into a campus safety TED talk.
Dort convirtió la cena en una charla TED sobre seguridad en el campus.
Ugh, I had to escape.
Ugh, tuve que escapar.
- Where are you charging off to? - The Nevermore graveyard.
- ¿Adónde vas? - Al cementerio de Nevermore.
Hello? Curfew!
¿Hola? ¡Toque de queda!
If you're not back, the entire dorm is gonna be barred from the gala.
Si no regresas, todo el dormitorio será excluido de la gala.
You may have dropped out of the orchestra,
Es posible que hayas abandonado la orquesta,
but I've been rehearsing my dance routine for weeks.
pero he estado ensayando mi rutina de baile durante semanas.
I'm not cowering away in the room while Tyler and his mother are out there.
No me quedaré encogido en la habitación mientras Tyler y su madre están ahí afuera.
I'm going to find them.
Voy a encontrarlos.
How exactly?
¿Cómo exactamente?
That's on a need-to-know basis. After last night, you don't need to know.
Eso es solo cuestión de tiempo. Después de anoche, no necesitas saberlo.
Did it ever occur to you that we're all just trying our best?
¿Alguna vez se te ocurrió que todos estamos haciendo lo mejor que podemos?
Trying your best means you're planning on failing and letting me know in advance.
Hacer lo mejor que puedas significa planificar el fracaso y hacérmelo saber con anticipación.
The fact that you can be so arrogant
El hecho de que puedas ser tan arrogante
and still make so many bad decisions is staggering.
Y aún así tomar tantas malas decisiones es asombroso.
How was I supposed to know that Tyler's mother was still alive?
¿Cómo iba a saber que la madre de Tyler todavía estaba viva?
You weren't! That's the whole point.
¡No lo eras! Ese es el punto.
Your arsonist-slash-firefighter complex is right there in black and white.
Tu complejo de pirómano/bombero está ahí, en blanco y negro.
You unleash chaos just so you can stamp it out and then feel superior.
Desatas el caos sólo para poder eliminarlo y luego sentirte superior.
You think you're powerful now because you finally wolfed out?
¿Crees que eres poderoso ahora porque finalmente te convertiste en lobo?
[breathing tremulously] You have no idea what I'm capable of.
[respirando temblorosamente] No tienes idea de lo que soy capaz.
Now who sounds arrogant?
Ahora ¿quién suena arrogante?
Have you ever put yourself in someone else's shoes to see how they felt?
¿Alguna vez te has puesto en el lugar de otra persona para ver cómo se siente?
My shoes are filled with broken glass and razor blades.
Mis zapatos están llenos de vidrios rotos y hojas de afeitar.
You'd bleed out after two steps.
Te desangrarías después de dos pasos.
[somber, melancholy music playing]
[música sombría y melancólica]
[chilling music builds]
[música escalofriante]
Capri's going house-to-house doing dorm checks?
¿Capri va casa por casa haciendo controles en los dormitorios?
How long until she gets up here?
¿Cuánto tiempo hasta que ella llegue aquí arriba?
That's barely enough time to make it to the graveyard and back.
Eso es apenas tiempo suficiente para llegar al cementerio y regresar.
I am not missing that gala!
¡No me perderé esa gala!
I will literally drag Wednesday back by her braids if I have to!
¡Literalmente arrastraré a Wednesday de regreso por sus trenzas si es necesario!
[dour, foreboding music playing]
[música sombría y amenazante]
[Wednesday] "In the Raven's shadow,
[Miércoles] "A la sombra del cuervo,
grant me use of your ephemeral sight."
"concédeme el uso de tu efímera vista."
"Be warned. Should my gaze be broken, a deadly trick I will play."
"Ten cuidado. Si mi mirada se rompe, te jugaré una mala pasada."
[chanting in Latin]
[cantos en latín]
[harrowing music spikes]
[Picos musicales desgarradores]
[gasp echoing]
[se oye un jadeo]
How dare you enter my chamber uninvited?
¿Cómo te atreves a entrar en mi habitación sin ser invitado?
I'm a Raven.
Soy un cuervo.
One whose wings have been clipped.
Alguien a quien le han cortado las alas.
My grandmother told me that if I read the inscription on your grave,
Mi abuela me dijo que si leo la inscripción en tu tumba,
you would grant me second sight.
Me concederías una segunda vista.
[chuckles]
[se ríe]
Hester.
Hester.
So desperate for my approval.
Tan desesperado por mi aprobación.
But she never had what it took to be a truly great Raven.
Pero ella nunca tuvo lo necesario para ser un verdadero gran Cuervo.
She craved a family so badly, she fell head over heels with a huckster.
Ella ansiaba tanto una familia, que se enamoró perdidamente de un vendedor ambulante.
I sense none of that sentimentality in you.
No percibo nada de ese sentimentalismo en ti.
No. The crack in your monochrome armor is
No. La grieta en tu armadura monocromática es
overbearing arrogance.
arrogancia autoritaria.
You positively reek of the stuff.
Hueles realmente a esa cosa.
Tyler and Francoise Galpin.
Tyler y Françoise Galpin.
I need to find them.
Necesito encontrarlos.
There's no time to waste. A life hangs in the balance.
No hay tiempo que perder. Una vida pende de un hilo.
What are you willing to endure to excavate the truth?
¿Qué estás dispuesto a soportar para descubrir la verdad?
Hold your hand over the flame,
Mantén tu mano sobre la llama,
and your psychic sight will be temporarily renewed.
y tu vista psíquica se renovará temporalmente.
But beware.
Pero cuidado.
If you pull your palm from the flame,
Si retiras la palma de la llama,
you will break the Raven's gaze, and...
Romperás la mirada del cuervo y...
there will be a price to pay.
Habrá un precio que pagar.
[suspenseful music playing]
[música de suspenso]
[Enid, faintly] Wednesday, where are you?
[Enid, débilmente] Miércoles, ¿dónde estás?
[Enid, echoing] Wednesday!
[Enid, haciendo eco] ¡Miércoles!
We have to go back!
¡Tenemos que regresar!
[Rotwood] There will be a price to pay.
[Rotwood] Habrá un precio que pagar.
[both exhale]
[Ambos exhalan]
No.
No.
- No, no, no, no, no. - [shrieking]
- No, no, no, no, no. - [chillando]
[Wednesday] Enid?
[Miércoles] ¿Enid?
What the hell happened to me?
¿Qué carajo me pasó?
[morbidly intriguing music playing]
[música morbosamente intrigante]
Why am I staring at...
¿Por qué estoy mirando...?
me?
¿a mí?
Because we've somehow swapped bodies.
Porque de alguna manera hemos intercambiado cuerpos.
I don't understand.
No entiendo.
We were at the graveyard, and now we're here, and now it's morning.
Estábamos en el cementerio, y ahora estamos aquí, y ahora es de mañana.
How the hell did that happen?
¿Cómo carajo pasó eso?
You broke the Raven's gaze.
Rompes la mirada del cuervo.
Now it's playing a dirty trick.
Ahora está jugando una mala pasada.
How do we swap back?
¿Cómo volvemos a intercambiar?
You always think you're the smartest person in the room.
Siempre crees que eres la persona más inteligente de la sala.
I'll let you figure that one out.
Te dejaré que lo resuelvas tú mismo.
Wednesday?
¿Miércoles?
Who are you talking to?
¿Con quién estás hablando?
Obviously, it's me. Keep up.
Obviamente soy yo. Sigue así.
Okay, whatever you did, you need to fix it. Right frickin' now!
Bueno, lo que sea que hayas hecho, tienes que arreglarlo. ¡Ahora mismo!
None of this would've happened if you'd left me alone.
Nada de esto habría pasado si me hubieras dejado solo.
You're seriously blaming me?
¿En serio me estás culpando?
[Enid whimpers]
[Enid gime]
I feel so cold and uncomfortable.
Me siento muy frío e incómodo.
It's probably your factory setting.
Probablemente sea tu configuración de fábrica.
- And I'm warm and clammy. - Werewolves run hot.
- Y estoy cálido y húmedo. - Los hombres lobo son calientes.
We're hot-blooded creatures.
Somos criaturas de sangre caliente.
Oh my god, oh my god, oh my god!
¡Oh Dios mío, oh Dios mío, oh Dios mío!
Watching my body contort to your emotional outbursts is making me queasy.
Ver mi cuerpo contorsionarse ante tus arrebatos emocionales me da náuseas.
Nobody can see us like this, okay?
Nadie puede vernos así ¿de acuerdo?
We'll pretend we have a contagious disease,
Vamos a fingir que tenemos una enfermedad contagiosa,
and say we need to be quarantined.
y dicen que necesitamos estar en cuarentena.
[wry musical flourish]
[floración musical irónica]
You are not walking out this door.
No vas a salir por esta puerta.
I'm going back to Rotwood's grave.
Regresaré a la tumba de Rotwood.
Wednesday?
¿Miércoles?
I'm scared.
Tengo miedo.
- You will get your body back. - Promise?
-Recuperarás tu cuerpo.- ¿Lo prometes?
[whimpers]
[gemidos]
[Enid] What are we gonna do?
[Enid] ¿Qué vamos a hacer?
We tell absolutely no one.
No se lo decimos a absolutamente nadie.
This must remain our secret.
Esto debe seguir siendo nuestro secreto.
You need to stay away from Bruno.
Tienes que mantenerte alejado de Bruno.
And you must avoid my family at all costs.
Y debes evitar a mi familia a toda costa.
Especially my mother.
Especialmente mi madre.
We got this, right?
Lo tenemos, ¿verdad?
I mean, how hard is it to act like Wednesday Addams?
Quiero decir, ¿qué tan difícil es actuar como Miércoles Addams?
[droll, macabre music playing]
[música graciosa y macabra]
[Bianca] Enid!
[Bianca] ¡Enid!
Over here. Saved you a seat.
Por aquí. Te guardé un asiento.
Coming, guys!
¡Vamos, chicos!
[wry, perplexing music playing]
[música irónica y desconcertante]
Get coffee. Sit alone.
Toma un café. Siéntate solo.
Stay out of trouble.
Manténgase alejado de los problemas.
I'll be back soon.
Regresaré pronto.
Hmm.
Mmm.
Your braids are fire, Elise.
Tus trenzas son fuego, Elise.
And those shoes are a vibe, Sophia.
Y esos zapatos son una vibra, Sophia.
Way to go, you little psycho.
Bien hecho, pequeño psicópata.
I was just delivering your morning coffee like I always do.
Simplemente te estaba entregando el café de la mañana como siempre lo hago.
You do?
¿Tú haces?
I mean...
Quiero decir...
Right. Of course.
Cierto. Por supuesto.
I haven't been able to locate Isaac Night's student files yet.
Aún no he podido localizar los archivos de estudiantes de Isaac Night.
Who's Isaac Night?
¿Quién es Isaac Night?
Pugsley's zombie.
El zombi de Pugsley.
[gasps] Duh! Right. I'm clearly suffering from extreme caffeine deprivation.
[jadeo] ¡Claro! Claro. Claramente sufro de una privación extrema de cafeína.
A rainbow furracino with an extra squirt of steak sauce, please.
Un furracino arcoiris con un chorrito extra de salsa para bistec, por favor.
[quizzical musical flourish]
[floreo musical burlón]
[dryly] I can tattoo my order on your forehead if that would help.
[secamente] Puedo tatuarte mi pedido en la frente si eso ayuda.
I thought you were allergic to color.
Pensé que eras alérgico al color.
I mean, I just say that to keep up the whole
Quiero decir, sólo lo digo para mantener el tono general.
tragic loner, goth girl aesthetic.
Solitaria trágica, estética de chica gótica.
I'll catch you later. Or never.
Te veo luego. O nunca.
[quirky music playing]
[música peculiar sonando]
[serene notes playing]
[notas serenas sonando]
[gulps, sighs in satisfaction]
[traga saliva y suspira de satisfacción]
[suspenseful music pulsing]
[música de suspenso pulsante]
Whoa, whoa. Enid, wait.
Vaya, vaya. Enid, espera.
It's me.
Soy yo.
[dour music playing]
[música triste sonando]
You said you loved it when I surprised you.
Dijiste que te encantó cuando te sorprendí.
Try again and I'll treat you to some real pain and suffering.
Inténtalo de nuevo y te traeré dolor y sufrimiento real.
[slurping loudly]
[sorbiendo ruidosamente]
[tense music playing]
[música tensa]
[gasps]
[jadeos]
This is insane!
¡Esto es una locura!
I was actually allergic to color.
En realidad era alérgico al color.
Wednesday.
Miércoles.
[shakily] I kinda can't talk right now.
[Temblorosamente] No puedo hablar ahora mismo.
Oh, dear.
Oh querido.
I haven't seen your skin break out like that
Nunca había visto tu piel agrietarse así
since Pugsley colored the inside of your favorite death mask.
desde que Pugsley coloreó el interior de tu máscara mortuoria favorita.
Hmm. I have just the remedy.
Hmm. Tengo justo el remedio.
[dour, uneasy music playing]
[música sombría e inquietante]
Wow!
¡Guau!
This cream is amazing.
Esta crema es increíble.
- What's in it? - Beeswax, stinging nettles, and ash.
- ¿Qué contiene? - Cera de abejas, ortigas y ceniza.
Ash?
¿Ceniza?
Scraped from the bottom of a crematorium furnace.
Raspado del fondo de un horno crematorio.
One of your grandmama's beauty secrets.
Uno de los secretos de belleza de tu abuela.
Although it does give your skin that wonderful corpse-like glow.
Aunque le da a tu piel ese maravilloso brillo cadavérico.
Well...
Bien...
Thanks, Mom.
Gracias, mamá.
Mom?
¿Mamá?
That's new.
Eso es nuevo.
Hmm. Something's different about you today.
Hmm. Hay algo diferente en ti hoy.
I can see it in your eyes.
Puedo verlo en tus ojos.
It's like your spirit is lighter.
Es como si tu espíritu estuviera más ligero.
Well, I'm just trying to embrace my inevitable decay
Bueno, sólo estoy tratando de aceptar mi inevitable decadencia.
with a touch of enthusiasm.
con un toque de entusiasmo.
Why didn't you take your umbra mushroom pills?
¿Por qué no tomaste tus pastillas de hongo umbra?
You know you run the risk of an allergic reaction if you skip a day.
Sabes que corres el riesgo de sufrir una reacción alérgica si te saltas un día.
Oh. Right.
Ah, cierto.
My prescription ran out.
Mi receta se acabó.
Well, luckily, I stopped by the apothecary and picked up your refill.
Bueno, por suerte, pasé por la botica y recogí tu recarga.
This will clear it right up.
Esto lo aclarará de inmediato.
Got it. Bye.
Entendido. Adiós.
- Since you're turning over a dead leaf... - [gasps]
—Ya que estás dándole vueltas a una hoja muerta... —[jadeos]
Perhaps you'd like to come for family dinner at the cottage tonight?
¿Quizás te gustaría venir a cenar en familia a la cabaña esta noche?
[chuckling] Oh.
[Riéndose] Oh.
Uh, tonight's not great for me.
Uh, esta noche no es genial para mí.
Pugsley's coming over.
Pugsley viene para acá.
And your father's up from the city,
Y tu padre viene de la ciudad,
and you know how much family dinners cool his heart.
Y ya sabéis cuánto le enfrían el corazón las cenas familiares.
I would love to come, Mom.
Me encantaría venir, mamá.
I mean, Mother.
Quiero decir, Madre.
But I can't.
Pero no puedo.
Principal Dort just issued a curfew.
El director Dort acaba de emitir un toque de queda.
Well, I've already spoken to him,
Bueno ya he hablado con él,
and he's given you and Pugsley a pass for tonight.
Y les ha dado a ti y a Pugsley un pase para esta noche.
Isn't that wonderful?
¿No es eso maravilloso?
Lurch will pick you up at 7:00.
Lurch te recogerá a las 7:00.
Don't be late.
No llegues tarde
[cheekily distraught music playing]
[música descaradamente angustiada]
[groans]
[gemidos]
[stifled screaming]
[gritos ahogados]
[grimly determined music playing]
[música sombría y determinada]
[Weems] Once again, you have wandered into uncharted territory.
[Weems] Una vez más, te has adentrado en territorio desconocido.
Can't say I didn't warn you.
No puedo decir que no te advertí.
Fine.
Bien.
How do I undo this?
¿Cómo deshago esto?
I haven't the foggiest.
No tengo la menor idea.
But given my penchant for meticulous research,
Pero dada mi inclinación por la investigación meticulosa,
I did discover that two other Ravens
Descubrí que había otros dos cuervos
had the audacity to embark on this foolhardy endeavor before you.
Tuve la audacia de embarcarme en esta temeraria empresa antes que tú.
- What happened to them? - They were both dead within 24 hours.
- ¿Qué pasó con ellos? - Ambos murieron en 24 horas.
Bravo, Miss Addams.
Bravo, señorita Addams.
It appears you'll be responsible for Enid's premature death after all.
Parece que después de todo serás responsable de la muerte prematura de Enid.
As well as your own.
Así como el tuyo propio.
[harrowing music intensifies]
[La música desgarradora se intensifica]
[music trails off]
[La música se apaga]
[forlorn music playing]
[música triste sonando]
[Isaac scoffs]
[Isaac se burla]
- Ready for another one, sweetie? - Mmm.
- ¿Lista para otro, cariño? - Mmm.
- Good? - Yeah.
- ¿Bueno? - Sí.
- Like it? - Better than I remember.
- ¿Te gusta? - Mejor de lo que recuerdo.
[Francoise chuckles]
[Françoise se ríe]
[rapping at door]
[golpeando a la puerta]
No, it can't be. It's impossible.
No, no puede ser. Es imposible.
Francoise...
Françoise...
Is that any way to greet your brother?
¿Es esa forma de saludar a tu hermano?
You died.
Tú moriste.
I held you.
Te sostuve.
In my arms.
En mis brazos.
Put the gun down.
Baja el arma.
Do you remember the Fourth of July?
¿Recuerdas el 4 de julio?
Dad caught you with that Normie kid.
Papá te pilló con ese chico Normie.
Dylan.
Dylan.
He slapped you so hard.
Él te dio una bofetada muy fuerte.
It was louder than the fireworks.
Era más ruidoso que los fuegos artificiales.
That was the first time you transformed.
Esa fue la primera vez que te transformaste.
[Francoise sobs softly]
[Francoise solloza suavemente]
I've spent my life dreaming of this moment.
He pasado mi vida soñando con este momento.
Praying that I would see you again.
Orando para poder verte nuevamente.
Tyler,
Tyler,
this is your Uncle Isaac.
Este es tu tío Isaac.
[Francoise] Mmm.
[Françoise] Mmm.
[chilling music playing]
[música relajante]
Hello.
Hola.
Tyler.
Tyler.
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
[coughs uncontrollably]
[tose incontrolablemente]
What's wrong?
¿Qué ocurre?
[Francoise breathes heavily]
[Françoise respira con dificultad]
It's our condition.
Es nuestra condición.
Being a Hyde.
Ser un Hyde.
I've lived longer than most.
He vivido más tiempo que la mayoría.
[Isaac] I could still help you.
[Isaac] Todavía podría ayudarte.
It was always my dream.
Siempre fue mi sueño.
To slay the monster inside you.
Para matar al monstruo que llevas dentro.
I only need the right equipment.
Sólo necesito el equipo adecuado.
Resources.
Recursos.
Dr. Stonehurst stole your diaries.
El Dr. Stonehurst robó sus diarios.
And he's built a version of your machine at Willow Hill.
Y ha construido una versión de su máquina en Willow Hill.
But he perverted it to give our abilities to Normies.
Pero lo pervirtió para darle nuestras habilidades a los Normies.
His daughter Judi, she's carrying on his research.
Su hija Judi continúa con su investigación.
She's been hunting me.
Ella me ha estado cazando.
Well,
Bien,
Judi...
Juego...
retired.
jubilado.
Permanently.
Permanentemente.
[Francoise laughing]
[Françoise riendo]
If that machine exists,
Si esa máquina existe,
I can save you.
Puedo salvarte.
[Tyler] You can't be serious.
[Tyler] No puedes hablar en serio.
You want to go back to Willow Hill? The place we all just escaped from?
¿Quieres volver a Willow Hill? ¿ El lugar del que acabamos de escapar?
[Isaac] Yes, I do.
[Isaac] Sí, lo hago.
But, first, I need to visit an old friend...
Pero primero necesito visitar a un viejo amigo...
at Nevermore.
en Nunca más.
[cello cover of Blue Oyster Cult's "Don't Fear the Reaper" playing]
[ Suena la versión para violonchelo de "Don't Fear the Reaper" de Blue Oyster Cult ]
[Wednesday stops playing]
[El miércoles deja de sonar]
Enid?
¿Enid?
Why didn't you tell me you played?
¿Por qué no me dijiste que jugaste?
I only do it when I need to think.
Sólo lo hago cuando necesito pensar.
Sounds like you're channeling your inner Wednesday.
Suena como si estuvieras canalizando tu miércoles interior.
You have no idea.
No tienes idea
We need to talk about your situation.
Necesitamos hablar de tu situación.
My situation?
¿Mi situación?
Denial isn't going to change it.
La negación no va a cambiarlo.
And there are added risks for a potential Alpha
Y existen riesgos añadidos para un Alfa potencial.
in their first lunar cycle.
en su primer ciclo lunar.
Alpha.
Alfa.
Right.
Bien.
Better get to the Lupin cages before sundown. Just play it safe.
Será mejor que llegues a las jaulas de Lupin antes del anochecer. Solo ve a lo seguro.
I know you're worried about being a lone wolf,
Sé que te preocupa ser un lobo solitario,
but we need to know what we're dealing with first.
Pero primero debemos saber a qué nos enfrentamos.
[suspenseful music playing]
[música de suspenso]
[Wednesday] This is Rosaline Rotwood.
[Miércoles] Esta es Rosaline Rotwood.
[Capri] Professor Orloff said she used to teach in this room back in the day--
[Capri] La profesora Orloff dijo que solía enseñar en esta sala en el pasado...
And lived in my mother's cottage.
Y vivía en la cabaña de mi madre.
[Capri] What?
[Capri] ¿Qué?
[Wednesday] I mean, Mrs. Addams.
[Miércoles] Me refiero a la señora Addams.
In fact, I promised I would drop by for tea this afternoon.
De hecho, prometí que pasaría a tomar el té esta tarde.
I'm already running late.
Ya voy con retraso.
[Capri] Make it quick.
[Capri] Hazlo rápido.
I want you locked in the Lupin cages by sundown.
Quiero que estéis encerrados en las jaulas de Lupin antes del anochecer.
Mother...
Madre...
Mrs. Addams?
¿La señora Addams?
[fixture clinks]
[el accesorio tintinea]
How could my mother read this drivel?
¿Cómo pudo mi madre leer estas tonterías?
[disembodied voice whispering] Wednesday...
[Voz incorpórea susurrando] Miércoles...
[jarring stinger]
[Aguijón estremecedor]
Reckless child.
Niño imprudente.
Tell me how I can break this curse.
Dime cómo puedo romper esta maldición.
To reclaim your own flesh you must be willing to die in this borrowed skin.
Para reclamar tu propia carne debes estar dispuesto a morir en esta piel prestada.
You have until dawn to unravel the innermost secrets
Tienes hasta el amanecer para desentrañar los secretos más íntimos.
of the life you've stepped into.
de la vida en la que has entrado.
[Morticia] Enid Sinclair.
[Morticia] Enid Sinclair.
What are you doing in here snooping around?
¿Qué haces aquí husmeando?
How dare you?
¿Cómo te atreves?
Mrs. Addams.
Señora Addams.
These books...
Estos libros...
Did you write these?
¿Escribiste esto?
That's none of your business.
Eso no es asunto tuyo.
It's just Wednesday's never mentioned it.
Es solo que el miércoles nunca lo mencionó.
Well, there are many parts of my life I don't share with my daughter,
Bueno, hay muchas partes de mi vida que no comparto con mi hija,
and I'd like to keep it that way.
Y me gustaría que siga así.
Wednesday put you up to this, didn't she?
El miércoles te instó a hacer esto, ¿no es así?
Hmm? Is this another attempt to regain her ability?
¿Mmm? ¿Es este otro intento por recuperar su habilidad?
Snooping around Rotwood's musty seance chamber?
¿ Curioseando en la mohosa cámara de sesiones espiritistas de Rotwood?
You can tell Wednesday we'll discuss this at dinner tonight.
Puedes decirnos el miércoles que discutiremos esto en la cena de esta noche.
You can go now.
Puedes irte ahora.
[Enid] I barely survived a conversation with Mrs. Addams.
[Enid] Apenas sobreviví a una conversación con la Sra. Addams.
She'll see right through me. You need to come.
Ella me descubrirá. Tienes que venir.
You're going to a support group?
¿Vas a un grupo de apoyo?
"Some of your parts. We help make you feel whole again."
"Algunas de tus partes. Te ayudamos a sentirte completo de nuevo."
If anyone knows what it feels like to not feel whole today, it's me.
Si alguien sabe lo que se siente no sentirse completo hoy en día, soy yo.
[determined sigh] Well, if I have to go,
[suspiro decidido] Bueno, si tengo que irme,
I need to find some Addams intel.
Necesito encontrar algo de información sobre los Addams.
Wednesday's novel.
La novela del miércoles.
How bad can it be?
¿Qué tan malo puede ser?
[Enid humming]
[Enid tarareando]
Evelyn. [chuckles]
Evelyn. [se ríe]
That's the character who's based off me, right?
Ese es el personaje en el que estoy basado, ¿verdad?
"A trend-chasing, rainbow-loving, social media addict,
"Una seguidora de tendencias, amante del arcoíris y adicta a las redes sociales,
whose... tastes in clothes and music are a heinous assault on culture"?
¿Cuyos... gustos en cuanto a vestimenta y música son un atroz ataque a la cultura"?
"Despite her Lupin abilities, Evelyn is feeble in both body and mind,
"A pesar de sus habilidades de Lupin, Evelyn es débil tanto en cuerpo como en mente,
requiring... Viper's pity and protection."
requiriendo... la compasión y protección de Viper."
Is this really how Wednesday feels about me?
¿Es esto realmente lo que siente el miércoles por mí?
[aching, distraught music playing]
[música dolorosa y angustiante]
[bold, determined music playing]
[música atrevida y decidida]
That's it!
¡Eso es todo!
If Wednesday wants a heinous assault... she's about to get one.
Si el miércoles quiere un asalto atroz... está a punto de recibirlo.
["Boombayah" by BLACKPINK playing]
[Suena "Boombayah" de BLACKPINK]
♪ BLACKPINK in your area ♪
♪ BLACKPINK en tu área ♪
[BLACKPINK singing in Korean]
[BLACKPINK cantando en coreano]
Hi!
¡Hola!
What the hell is going on here?
¿Qué carajo está pasando aquí?
Looks like Wednesday Addams has finally cracked?
¿Parece que Wednesday Addams finalmente se ha desmoronado?
[shrieking]
[chillidos]
[Enid] It's worse than last time!
[Enid] ¡Es peor que la última vez!
[restrained seething]
[hirviendo contenidamente]
[speaking in Tagalog]
[hablando en tagalo]
Need to hang up now, my love.
Necesito colgar ahora, mi amor.
[phone bleeps]
[el teléfono suena]
[ominous music playing]
[música siniestra]
Enid. Hey.
Enid. Hola.
I was just talking to my mom in the Philippines.
Estaba hablando con mi mamá en Filipinas.
You and your mother are awfully close.
Tú y tu madre sois terriblemente cercanas.
[in Tagalog] "I miss you."
[en tagalo] "Te extraño."
"I miss our walks along the beach."
"Extraño nuestros paseos por la playa."
"I miss your sweet lips most of all."
"Lo que más extraño son tus dulces labios."
[in English] Or was that your girlfriend you failed to mention
¿O era tu novia la que no mencionaste?
in an act of time-honored, misogynistic deception?
¿en un acto de engaño misógino y consagrado por el tiempo?
How do you know Tagalog?
¿Cómo sabes tagalo?
I picked it up when I was eight from Datu, my Filipino fencing instructor.
Lo aprendí cuando tenía ocho años de Datu, mi instructor de esgrima filipino.
He also taught me how to castrate with a bolo knife.
También me enseñó a castrar con un cuchillo bolo.
I was going to tell you, but it's complicated.
Te lo iba a decir pero es complicado.
Then let me uncomplicate it. We're done.
Entonces déjame simplificarlo. Ya está.
[in Tagalog] Never talk to me again, you duplicitous Lothario.
[en tagalo] No vuelvas a hablarme nunca más, mentiroso donjuán.
[in English] Was that clear enough for you?
¿ Te quedó suficientemente claro?
Enid! Lupin cages, now!
¡Enid! ¡Jaulas de Lupin, ahora!
You're late.
Llegas tarde.
I can't go. It's a matter of life or death.
No puedo ir. Es cuestión de vida o muerte.
It could be your life or death if you don't. Come on, come on.
Podría ser tu vida o tu muerte si no lo haces. Vamos, vamos.
[sighs]
[suspira]
Hmm.
Mmm.
[Enid laughs]
[Enid se ríe]
[Enid whimpering in video]
[Enid gimiendo en el video]
So worth it.
Vale mucho la pena.
Why are you on Enid's side of the room?
¿Por qué estás del lado de Enid en la sala?
It's none of your business.
No es asunto tuyo.
What do you want?
¿Qué deseas?
As someone who's spent hours obsessively studying you,
Como alguien que ha pasado horas estudiándote obsesivamente,
I know something's wrong.
Sé que algo anda mal.
Terribly wrong.
Terriblemente equivocado.
Your K-pop dance in the Link was clearly a cry for help.
Tu baile de K-pop en Link fue claramente un grito de ayuda.
I'm guessing it's PTSD from your coma.
Supongo que es trastorno de estrés postraumático debido al coma.
Or maybe even a brain tumor.
O tal vez incluso un tumor cerebral.
I'm fine, Agnes.
Estoy bien, Agnes.
There's no need for concern.
No hay necesidad de preocuparse.
You know I prefer to zig when others zag.
Ya sabes que prefiero zigzaguear cuando otros hacen zag.
- [phone bleeps] - [Enid chuckles]
- [Suena el teléfono] - [Enid se ríe]
When did you get a phone?
¿Cuando conseguiste un teléfono?
[Enid] Uh...
[Enid] Eh...
It's Enid's.
Es de Enid.
She left it behind.
Ella lo dejó atrás.
Huh.
Eh.
No electronics in the Lupin cages.
No hay dispositivos electrónicos en las jaulas de Lupin.
It's probably smart.
Probablemente sea inteligente.
No one wants their wolfing out pics going viral.
Nadie quiere que sus fotos de lobos se vuelvan virales.
Why would she be in the Lupin cages?
¿Por qué estaría ella en las jaulas de Lupin?
There's not a full moon.
No hay luna llena.
Capri stuck her in there. Right after she broke up with Bruno.
Capri la metió ahí. Justo después de romper con Bruno.
Dumped that dumb dog like yesterday's kitty litter.
Arrojé a ese perro tonto como si fuera la arena para gatos de ayer.
She broke up with Bruno?
¿Rompió con Bruno?
Why?
¿Por qué?
Tell me right now, you creepy little creeper!
¡Dímelo ahora mismo, pequeña criatura espeluznante!
Why do you care about her overheated YA werewolf drama?
¿Por qué te importa su sobrecalentado drama juvenil de hombres lobo?
If Enid knew you were trying to keep her from dying,
Si Enid supiera que estás intentando evitar que muera,
then she might have something to howl about.
Entonces tal vez tendría algo por qué aullar.
What do you mean, try to keep her from dying?
¿Qué quieres decir con intentar evitar que muera?
Your premonition... of course.
Tu premonición...por supuesto.
[Enid] Oh...
[Enid] Oh...
I can't believe she would do this to me.
No puedo creer que ella me hiciera esto.
I'm starting to think Enid is the problem.
Estoy empezando a pensar que Enid es el problema.
Your obsession with saving her has caused you to crack.
Tu obsesión por salvarla te ha hecho quebrar.
- Oof. - Who can blame you?
- Uf. - ¿Quién puede culparte?
Living with a clueless, boy-crazy cliché like Enid Sinclair.
Vivir con un cliché despistado y loco por los chicos como Enid Sinclair.
It's enough to put anyone in a straitjacket.
Es suficiente para ponerle una camisa de fuerza a cualquiera.
Maybe it's time to cut her off.
Quizás sea hora de cortarle el paso.
Like a bad finger.
Como un dedo malo.
I'm certainly more than ready to be best friends with you.
Ciertamente estoy más que listo para ser tu mejor amigo.
You don't know anything about me.
No sabes nada de mí.
You're just a sycophantic loser that I use when it's convenient.
Eres solo un perdedor adulador al que recurro cuando me conviene.
But we're not friends.
Pero no somos amigos.
I don't even like you.
Ni siquiera me gustas.
In fact, I wish you would just stay invisible.
De hecho, desearía que permanecieras invisible.
Forever!
¡Para siempre!
[door opens]
[La puerta se abre]
[breathing unevenly]
[respirando de forma irregular]
[Orloff] As you may have heard, Lisa is no longer in our group.
[Orloff] Como habrás oído, Lisa ya no está en nuestro grupo.
She's been reunited with her torso.
Se ha reunido con su torso.
We all support her decision.
Todos apoyamos su decisión.
But remember,
Pero recuerda,
we are whole,
estamos completos,
just the way we are.
Tal como somos.
[Agnes] Excuse me, I...
[Agnes] Disculpe, yo...
Sorry to interrupt.
Perdón por interrumpir.
I know I'm not technically a body part,
Sé que técnicamente no soy una parte del cuerpo,
but... the sign said, "All are welcome."
pero... el cartel decía: "Todos son bienvenidos".
And they are.
Y lo son.
So please, share whatever's on your mind.
Así que por favor, comparte lo que tengas en mente.
I thought at Nevermore,
Pensé en Nevermore,
I would finally be seen.
Por fin me verían.
[gentle, aching music playing]
[música suave y dolorosa]
Have real friends.
Ten amigos de verdad.
But the truth is,
Pero la verdad es que,
I feel more invisible than ever.
Me siento más invisible que nunca.
We want you to know that we all see you, Agnes.
Queremos que sepas que todos te vemos, Agnes.
Make yourself at home.
Siéntete como en casa.
We have another newbie.
Tenemos otro novato.
Welcome, Thing.
Bienvenido, Cosa.
What would you like to share with the group?
¿Qué te gustaría compartir con el grupo?
You don't have any idea where you came from?
¿No tienes idea de dónde vienes?
When you were found by the Addams family,
Cuando te encontró la familia Addams,
the only clue to your past was a silver signet ring.
La única pista de tu pasado era un anillo de sello de plata.
Well, you're fortunate to have people who care about you.
Bueno, tienes suerte de tener gente que se preocupa por ti.
We may never know who we were attached to.
Quizás nunca sepamos a quién estábamos apegados.
You can't see yourself as an appendage,
No puedes verte a ti mismo como un apéndice,
but as a whole person,
pero como persona integral,
worthy of love and respect.
digno de amor y respeto.
We are more than just the sum of our parts.
Somos más que la suma de nuestras partes.
But sometimes,
Pero a veces,
the parts are greater than the whole.
las partes son mayores que el todo.
- [Morticia gasps] - [Gomez] Yes!
- [Morticia jadea] - [Gómez] ¡Sí!
Bravo, Lurch.
Bravo, Lurch.
You have outdone yourself.
Te has superado a ti mismo.
[Gomez] Mm-hmm.
[Gómez] Mm-hmm.
[Enid stifling gag reflex]
[Enid reprimiendo el reflejo nauseoso]
[cheeky, eccentric music playing]
[música atrevida y excéntrica]
[Morticia] Delicious.
[Morticia] Delicioso.
[Lurch growls]
[Lurch gruñe]
Mmm.
Mmm.
Ooh, wow.
¡Oh, vaya!
Yes.
Sí.
[disgusted yelp]
[grito de disgusto]
Remind me what this is again?
¿Recuérdame qué es esto de nuevo?
Darling, don't you recognize your favorite family dish?
Cariño, ¿no reconoces tu plato familiar favorito?
- Roadkill pot pie. - [Morticia] Mm-hmm.
- Pastel de carne atropellada. - [Morticia] Mm-hmm.
Of course.
Por supuesto.
Yum!
¡Qué rico!
- What's in it? - [Gomez] Possum.
- ¿Qué hay ahí dentro? - [Gomez] Zarigüeya.
Little guy ran out right in front of us.
El pequeño salió corriendo justo frente a nosotros.
Lurch backed up over it twice.
Lurch retrocedió dos veces.
Tenderized it. Ooh, yeah.
Lo ablandé. Ooh, sí.
He also added a little leftover raccoon,
También añadió un poco de mapache sobrante.
which gives that special woodsy flavor you adore.
que le da ese sabor amaderado especial que adoras.
[weakly] Mmm.
[débilmente] Mmm.
[glass clinking]
[tintineo de vasos]
[Lurch groans]
[Lurch gruñe]
Now that we're all here together, it's time for a serious discussion.
Ahora que estamos todos aquí juntos, es hora de tener una discusión seria.
Your father and I have tried to instill our family values in you children.
Tu padre y yo hemos tratado de inculcarles a tus hijos nuestros valores familiares.
But we draw the line on lying.
Pero no permitimos que la mentira llegue a su límite.
I thought you said lying was an important life skill.
Pensé que habías dicho que mentir era una habilidad importante para la vida.
Yes, like in business, politics,
Sí, como en los negocios, en la política,
jury duty... that's a big one.
El deber de jurado... eso es algo muy importante.
You two have been lying to us.
Ustedes dos nos han estado mintiendo.
And I'll give you one chance to confess.
Y te daré una oportunidad para confesar.
- There's still a punishment, right? - Of course. Don't be silly.
—Aún hay un castigo, ¿verdad? —Claro. No seas tonta.
I lied to you about Slurp.
Te mentí sobre Slurp.
I saw him at Pilgrim World, and I let him go.
Lo vi en Pilgrim World y lo dejé ir.
I'm really sorry, Pop.
Lo siento mucho, papá.
So, um...
Entonces, eh...
do I get the rack or iron maiden?
¿Me quedo con el rack o con iron maiden?
We'll flip for it.
Nos volveremos locos por ello.
Come on. Let's go.
Vamos. Vamos.
Please excuse us.
Por favor, disculpe.
You ladies enjoy dinner.
Señoras, disfruten de la cena.
Earlier, I caught Enid in Rosaline Rotwood's secret seance chamber.
Antes, pillé a Enid en la cámara espiritista secreta de Rosaline Rotwood.
Any idea why she was snooping?
¿Alguna idea de por qué estaba husmeando?
None, actually.
Ninguno, en realidad.
Hmm.
Mmm.
I see that bewildered look in your eyes.
Veo esa mirada desconcertada en tus ojos.
It's the same look I noticed this morning.
Es la misma mirada que noté esta mañana.
- [Enid whimpers] - And now it makes sense.
- [Enid gime] - Y ahora tiene sentido.
Your obsession for getting your ability back
Tu obsesión por recuperar tu habilidad
has finally made you lose your mind.
Finalmente te ha hecho perder la cabeza.
What?
¿Qué?
But don't worry.
Pero no te preocupes.
I will have Lurch make up the guest room.
Haré que Lurch arregle la habitación de invitados.
No, that... that... that really isn't necessary.
No, eso... eso... eso realmente no es necesario.
I sense your presence again. Show yourself.
Siento tu presencia de nuevo. Muéstrate.
I demand it.
Yo lo exijo.
You're still as insufferably bossy as you were in 10th grade.
Sigues siendo tan insufriblemente mandón como lo eras en décimo grado.
Larissa?
¿Larisa?
- Who's Larissa? - Shh!
- ¿Quién es Larissa? - ¡Shh!
Morticia, it's good to see you.
Morticia, me alegro de verte.
Oh, I just remembered. I--
Ah, acabo de recordarlo. Yo...
Sit down.
Sentarse.
I am Wednesday's new spirit guide.
Soy el nuevo guía espiritual del miércoles.
Wait.
Esperar.
If you're her guide, why can't she see you?
Si eres su guía ¿ por qué no puede verte?
[Weems] At your beloved mother's suggestion,
[Weems] Por sugerencia de tu amada madre,
Wednesday attempted to gain temporary second sight
El miércoles intentó recuperar la visión temporalmente.
at Rosaline Rotwood's headstone.
en la lápida de Rosaline Rotwood.
That's why she dispatched Enid to search for answers
Por eso envió a Enid a buscar respuestas.
in Rotwood's seance chamber.
en la cámara espiritista de Rotwood.
Except that wasn't Enid.
Excepto que esa no era Enid.
It was Wednesday.
Era miércoles.
Enid?
¿Enid?
Is that you in there?
¿Eres tú el que está ahí?
Where's Wednesday?
¿Dónde está el miércoles?
Locked in the Lupin cages until the morning.
Encerrados en las jaulas de Lupin hasta la mañana.
It'll be too late.
Será demasiado tarde.
They only have until dawn to set this right.
Sólo tienen hasta el amanecer para arreglar esto.
We can't help them, Morticia.
No podemos ayudarlos, Morticia.
They have to save themselves.
Tienen que salvarse.
Mrs. Addams, I--
Señora Addams, yo...
You must free Wednesday and fix this together before dawn.
Debes liberar el miércoles y solucionar esto juntos antes del amanecer.
That's your only chance.
Ésta es tu única oportunidad.
[grim, distressing music playing]
[música sombría y angustiosa]
[wheels buzzing]
[ruedas zumbando]
[Isaac] I hope I'm not late for the meeting.
[Isaac] Espero no llegar tarde a la reunión.
Hello, Professor.
Hola, profesor.
[shocked gasp]
[jadeo de sorpresa]
Don't you recognize your star student?
¿No reconoces a tu estudiante estrella?
It can't be.
No puede ser.
Isaac Night disappeared
Isaac Night desapareció
30 years ago.
Hace 30 años.
Correction, Professor. I died 30 years ago.
Corrección, profesor. Morí hace 30 años.
Never underestimate the power of science.
Nunca subestimes el poder de la ciencia.
Isn't that what you told me?
¿No es eso lo que me dijiste?
Science has nothing to do with it.
La ciencia no tiene nada que ver con eso.
You're a perversion of nature.
Eres una perversión de la naturaleza.
Says the talking head in a jar.
Dice la cabeza parlante dentro de un frasco.
But you're only alive...
Pero tú sólo estás vivo...
because of me.
Por mi culpa.
[chilling music playing]
[música relajante]
My invention has given you 30 years of borrowed time.
Mi invento te ha dado 30 años de tiempo prestado.
[gears whirring frantically]
[engranajes zumbando frenéticamente]
And now I've come to collect.
Y ahora he venido a cobrar.
Isaac! Don't!
¡Isaac! ¡No!
No! Stop!
¡No! ¡Para!
Isaac!
¡Isaac!
[energy crackles]
[la energía crepita]
[Orloff straining]
[Orloff esforzándose]
Don't worry, Professor.
No se preocupe, profesor.
I wouldn't let such a great mind go to waste.
No dejaría que una mente tan grande se desperdiciara.
[chilling music intensifies]
[La música escalofriante se intensifica]
[wet crunching, smacking in distance]
[crujido húmedo, golpeteo en la distancia]
[shrieks]
[chillidos]
[jarring stinger]
[Aguijón estremecedor]
[breathing shakily]
[respirando temblorosamente]
- [Isaac chuckles] - [Francoise] Mmm.
- [Isaac se ríe] - [Francoise] Mmm.
What is that?
¿Qué es eso?
A power source for the machine at Willow Hill.
Una fuente de energía para la máquina en Willow Hill.
Since their whole electrical system was fried.
Ya que todo su sistema eléctrico estaba frito.
[bird cawing in distance]
[pájaro graznando a lo lejos]
[sinister music playing]
[música siniestra]
[whispers] Tyler.
[susurra] Tyler.
Check outside.
Mira afuera.
[faint thud]
[golpe sordo]
[jolting stinger]
[aguijón sacudidor]
[gasps softly]
[jadea suavemente]
Okay?
¿Bueno?
- It's nothing. - Okay.
- No es nada. - Está bien.
Seat belts.
Cinturones de seguridad.
Tyler.
Tyler.
Your little creeper told me about your vision of my death.
Tu pequeña enredadera me contó sobre tu visión de mi muerte.
Thanks for the trust.
Gracias por la confianza.
I also know that if we don't switch back by dawn,
También sé que si no volvemos al amanecer,
we're both going to die.
Ambos vamos a morir.
And I am not checking out looking like this.
Y no me voy a quedar así.
[phone buzzing]
[zumbido del teléfono]
[Enid huffs]
[Enid resopla]
[phone bleeps]
[el teléfono suena]
[Agnes] Wednesday... I know we currently aren't friends,
[Agnes] Miércoles... Sé que actualmente no somos amigos,
but I found them.
pero los encontré.
I found Tyler Galpin and Isaac Night.
Encontré a Tyler Galpin y Isaac Night.
I took a leaf out of your detecting playbook.
Tomé como ejemplo tu estrategia de detección.
I'm currently hiding in their trunk along with a very...
Actualmente estoy escondido en su baúl junto con un muy...
very dead body.
cadáver.
At least somebody stayed on task.
Al menos alguien se mantuvo concentrado en su tarea.
Agnes, are you insane? Get the hell out of there!
Agnes, ¿estás loca? ¡Sal de ahí!
No.
No.
It's too late.
Ya es demasiado tarde.
Sharing my location with you now.
Comparto mi ubicación contigo ahora.
[phone beeping]
[pitido del teléfono]
- They're headed to Willow Hill. - We need to switch back.
-Se dirigen a Willow Hill. -Tenemos que regresar.
After we save Agnes and take down the Galpins.
Después de salvar a Agnes y derrotar a los Galpins.
[music fades]
[la música se desvanece]
[energy humming]
[zumbido de energía]
I can finally keep that promise I made to you.
Por fin puedo cumplir la promesa que te hice.
- [Francoise, fondly] Hmm. - To free you from this horrible curse.
- [Francoise, con cariño] Hmm. - Para liberarte de esta horrible maldición.
[Isaac] Here.
[Isaac] Aquí.
- We have to secure you for the procedure. - Yeah.
- Tenemos que asegurarte para el procedimiento. - Sí.
You think being a Hyde is a curse?
¿Crees que ser un Hyde es una maldición?
It's the most free I've ever felt.
Es lo más libre que me he sentido jamás.
[Francoise] That so-called freedom comes at a price.
[Francoise] Esa llamada libertad tiene un precio.
Every transformation has a human cost.
Toda transformación tiene un costo humano.
Until it finally steals your life.
Hasta que finalmente te roba la vida.
I designed this machine to remove Outcast abilities.
Diseñé esta máquina para eliminar las habilidades de los marginados.
If I can take away your mother's Hyde side,
Si puedo quitarle a tu madre el lado Hyde,
I can stop her from dying.
Puedo evitar que muera.
[phone bleeps]
[el teléfono suena]
[faint clink in distance]
[débil tintineo en la distancia]
Someone else is here.
Alguien más está aquí.
[Isaac] Uh...
[Isaac] Eh...
[Agnes gasps]
[Agnes jadea]
Little snoop is one of Wednesday's friends.
El pequeño fisgón es uno de los amigos del miércoles.
What do you want me to do with her?
¿Qué quieres que haga con ella?
Put her in a cell.
Ponla en una celda.
I'll need a snack once I'm done.
Necesitaré un refrigerio cuando termine.
[Agnes straining]
[Agnes se esfuerza]
This way! The lab is through that door.
¡Por aquí! El laboratorio está por esa puerta.
[Agnes pants] Ah!
[Agnes jadea] ¡Ah!
[Isaac hums softly]
[Isaac tararea suavemente]
[Tyler] Make yourself at home.
[Tyler] Siéntete como en casa.
We can deal with that Nevermore brat later.
Podemos ocuparnos de ese mocoso de Nevermore más tarde.
[Isaac] Ready, Francoise?
[Isaac] ¿Estás lista, Francoise?
[machinery humming]
[zumbido de maquinaria]
Wednesday!
¡Miércoles!
[door opens]
[La puerta se abre]
Look who showed up.
¡Mira quién apareció!
- Don't forget about me. - [Tyler grunts]
- No te olvides de mí. - [Tyler gruñe]
- [Wednesday] Leave her alone! - No full moon to save you--
- [Miércoles] ¡Déjala en paz! - No hay luna llena que te salve...
[Tyler grunts]
[Tyler gruñe]
[panting]
[jadeo]
[chains rattling]
[Cadenas traqueteando]
[Agnes] Wednesday?
[Agnes] ¿Miércoles?
You need to calm down or you're gonna wolf out.
Tienes que calmarte o te convertirás en un lobo.
Too late. Get out!
¡Demasiado tarde! ¡Sal de aquí!
[flesh distending, bones cracking]
[la carne se distiende, los huesos se rompen]
[Wednesday groaning]
[Miércoles gemidos]
[machinery whirring intensifying]
[El zumbido de la maquinaria se intensifica]
[Isaac sputtering]
[Isaac balbucea]
[exhales] Wednesday.
[exhala] Miércoles.
[forceful pounding]
[golpes fuertes]
[pounding continues]
[Los golpes continúan]
[heroic music swelling]
[música heroica en aumento]
[Wednesday snarling]
[Miércoles gruñendo]
Tyler, no!
¡Tyler, no!
Wednesday? Wednesday!
¿Miércoles? ¡Miércoles!
Wednesday, we have to go now!
Miércoles, ¡tenemos que irnos ya!
[uncontrollable whirring]
[zumbido incontrolable]
[heightened, suspenseful music playing]
[música intensa y llena de suspenso]
Let's go!
¡Vamos!
[Francoise] Go! Gotta get out of here!
[Francoise] ¡Vamos! ¡Tengo que salir de aquí!
[music trails off]
[La música se apaga]
Are you okay?
¿Estás bien?
[breathing heavily]
[respirando pesadamente]
[delicate, emotional music playing]
[música delicada y emotiva]
Thank you for saving my life.
Gracias por salvarme la vida.
I just asked myself, "What would Enid do?"
Me pregunté: "¿Qué haría Enid?"
So you guys did swap bodies. I knew something was up.
Así que intercambiaron cuerpos. Sabía que algo pasaba.
You've been acting really weird all day.
Has estado actuando muy extraño todo el día.
And you just called her Wednesday back there, so...
Y la llamaste el miércoles allá atrás, así que...
we're still friends.
Seguimos siendo amigos.
Well, don't worry. It's okay. It's really hard for me too.
Bueno, no te preocupes. No pasa nada. A mí también me cuesta mucho.
But we'll get used to this whole new look together.
Pero nos acostumbraremos juntos a esta nueva apariencia.
Not if I can help it. Agnes, go back to Nevermore.
No si puedo evitarlo. Agnes, regresa a Nunca Más.
Um...
Uno...
Where are we going?
¿A dónde vamos?
[grim, imposing music playing]
[música sombría e imponente]
Now what?
¿Y ahora qué?
Rotwood said we had to unravel
Rotwood dijo que teníamos que desentrañar
the innermost secrets of the lives we stepped into.
Los secretos más íntimos de las vidas en las que entramos.
[scoffs] Fine.
[se burla] Está bien.
I'll go first.
Yo iré primero.
You know what I love about being Wednesday?
¿Sabes qué es lo que me encanta de ser miércoles?
Your fearlessness.
Tu valentía.
Except when it comes to your mom. But... I get it.
Excepto cuando se trata de tu mamá. Pero... lo entiendo.
[sighs] She can be a lot.
[suspira] Ella puede ser mucho.
You're afraid she'll never accept you for who you truly are.
Tienes miedo de que ella nunca te acepte como realmente eres.
That your darkness is even too much for her to grasp.
Que tu oscuridad es incluso demasiado para que ella la comprenda.
You'll become the disappointment she'll never want to speak of.
Te convertirás en la decepción de la que ella nunca querrá hablar.
Just like your aunt.
Igual que tu tía.
I can feel it in your bones.
Puedo sentirlo en tus huesos.
That's why you push her away.
Por eso la alejas.
But maybe she has more to teach you than you think.
Pero quizá ella tenga más que enseñarte de lo que crees.
[introspective music playing]
[música introspectiva sonando]
The best thing about being Enid is your quiet strength.
Lo mejor de ser Enid es tu fuerza silenciosa.
You think being an Alpha will mean you'll be alone.
¿Crees que ser un Alfa significará que estarás solo?
I won't let that happen.
No dejaré que eso pase.
You need to stop trying so hard for people who don't deserve it.
Tienes que dejar de esforzarte tanto por personas que no lo merecen.
Like Bruno, who mistook your kindness for weakness.
Como Bruno, que confundió tu bondad con debilidad.
It's not.
Que no es.
It's your power.
Es tu poder.
Which I could barely handle for one night.
Lo cual apenas pude soportar por una noche.
[chuckles softly]
[se ríe suavemente]
[emotional music building]
[edificio musical emocional]
I regret ever underestimating you.
Lamento haberte subestimado alguna vez.
[emotional music swells]
[La música emotiva aumenta]
[music trails off]
[La música se apaga]
Oh my God.
Ay dios mío.
Wednesday!
¡Miércoles!
We're alive!
¡Estamos vivos!
I feel so warm and fuzzy!
¡Me siento tan cálido y feliz!
And I feel as cold as a cadaver.
Y me siento tan frío como un cadáver.
Which means I'm me and you're you! Ah!
¡Lo que significa que yo soy yo y tú eres tú! ¡Ah!
[jolting stinger]
[aguijón sacudidor]
Enid.
Enid.
Why don't you go back to the dorm and get changed?
¿Por qué no vuelves al dormitorio y te cambias?
I'll be right behind you.
Estaré justo detrás de ti.
Good idea. I could seriously use a bubble bath.
Buena idea. Me vendría muy bien un baño de burbujas.
[moody, uneasy music playing]
[música melancólica e inquietante]
The premonition of Enid's imminent death is no more.
La premonición de la muerte inminente de Enid ya no existe.
So why the dour face?
Entonces ¿por qué esa cara triste?
Your actions today have put another life at risk.
Tus acciones de hoy han puesto otra vida en riesgo.
Follow me.
Sígueme.
[birds cawing]
[pájaros graznando]
[Weems] An Addams must die.
[Weems] Un Addams debe morir.
The question is...
El caso es...
which one?
¿cuál?
[moody music intensifying]
[música melancólica que se intensifica]
[music trails off]
[La música se apaga]
[jauntily macabre outro music playing]
[música final alegre y macabra suena]